# 需求文档



## 1. 引言

本文档是金融软件工程大作业的需求文档，该大作业由李锵，张弈垚，龚曹钦炜，李俞成四位学生合作完成。



## 2. 小组分工

* 李锵 : 后端设计

* 张弈垚 : 前端设计

* 龚曹钦炜 : 后端设计

* 李俞成 : 前端设计

分工可根据实际情况进行一定的调整。

后期测试维护由四位同学共同完成。



## 3. 项目需求分析



### 3.1 目标

该系统旨在为用户提供丰富多样的数据（包括实时行情、历史行情、大盘信息、新闻速递等），支持模拟充值、模拟交易功能，为用户模拟实战提供帮助；并能够进行统计推断、策略选取、策略回测、机器学习等量化研究工作；还提供基于MLP、LSTM、GRU等多种机器学习模型的未来预测功能（可选）。



### 3.2 假定和约束

无经费限制,开发期限为一个月左右。假定后端使用Tornado框架,前端使用vue框架。



### 3.3 需求规定

#### 3.3.1 登录注册

需要制作注册与登录的初始页面, 并提供相应注册与登录的功能。

#### 3.3.2 用户信息维护

需要提供功能为: 维护用户的个人资料，包括电话、邮箱、出生日期、性别等信息。还可进行个人资金充值。

#### 3.3.3 数据查询

需要提供功能为: 大盘行情（沪深三百、上证指数）、自选股票、单个股票查询、新闻速递等子模块。需要可视化图表。

#### 3.3.4 走势预测

需要提供功能为: 根据股票的历史数据，对未来走势进行预测，并绘制出相应的走势图。

#### 3.3.5 模拟交易

需要提供功能为: 在单个股票界面中添加“买入”“卖出”按钮，实现买入、卖出。

#### 3.3.6 量化策略

需要提供功能为: 用户可在该模块为自己的股票池执行相应的策略（可以是内置策略，也可以是用户自定义的策略），并查看回测效果，验证策略是否合适。

#### 3.3.7 我的交易

需要提供功能为: 用户可以查看自己现持有的股票; 用户可以查看历史交易。

#### 3.3.8 扩展功能

例如根据用户历史交易信息向其推荐股票等等。



### 3.4 对功能的一般性规定

界面风格统一，均需要适当的弹窗与信息可视化，提供网页使用帮助。



### 3.5 对性能的一般性规定

#### 3.5.1 精度

* **该软件的输入精确度 **: 小数点后两位,限制输入特殊字符。

* **输出数据的精度** : 小数点后两位。

#### 3.5.2 时间特性要求

- **响应时间** : 0.3s
- **更新处理时间** : 30s
- **数据的转换和传送时间** : 即时
- **图表显示时间** : 即时

#### 3.5.3 灵活性

* 运行环境的变化 : 无需考虑

* 精度和有效时限的变化 : 无需考虑



### 3.6 输入输出要求

用户名为有效字符。

金额为单精度类型的正数。



### 3.7 数据管理能力要求

需要用户表,股票表等.需要约1G的内存。



### 3.8 故障处理要求

服务器中数据可能丢失，为避免丢失应即时备份，当丢失时同样应即时恢复数据，以保证系统最快速的恢复的正常运行状态。



### 3.9 运行环境规定

#### 3.9.1 设备

一切能正常访问网页等设备。

#### 3.9.2 支持软件

Windows7及以上系统，SQL 2008。

#### 3.9.3 接口

与新浪财经app有数据接口。



### 3.10尚需解决的问题.

暂无。